Үгүй ээ, баярлалаа.
Ээж минь хэлдэг байсан.
"Амьдрал бол голгаппатай адил
Таны гэдэс цатгалан байж болох ч зүрх чинь үргэлж илүү ихийг хүсдэг."
Сайн байцгаана уу.
Би өөрөө Лаал. Лаал Сингх Чадда.
Таны гутал үнэхээр сайхан байна!
Маш цэвэрхэн!
Би бараг л тэднээс өөрийгөө харж байна.
Ээж маань "Гутгал бол иргэний үнэмлэхтэй адил" гэж хэлдэг байсан.
Хүнийг царайгаар нь биш гутлаар нь дүгнэ."
Тэд хөгшин, тийм үү?
Гол нь…
Би тэдэнд хайртай.
Би амьдралдаа олон гутал өмссөнийг та мэднэ ...
гэхдээ би анхны хосоо санаж байна.
Ээж маань тэднийг шидэт гутал гэж хэлдэг байсан.
За, Лаал.
Бэлэн үү?
Энэ бол шидэт гутал, Лаал.
Лаал…
-алхаж үзээрэй.
-Анхаарал.
-Алив.
-Маш сайн.
Яв.
Аажмаар.
За ингээд явж байна. Аз жаргалтай юу?
Би чамд түүний хөл зүгээр гэж хэлсэн.
Асуудал нь түүний оюун ухаан юм.
Лаал!
Намайг Лаал гэдэг байсангүй.
Лаал бол миний өвөөгийн нэр байсан.
Намайг төрсөн жил
миний өвөө Пакистан руу явсан...
дайн тулалдах.
Гэхдээ тэр хэзээ ч эргэж ирээгүй.
Миний элэнц өвөө...
Дэлхийн 2-р дайнаас буцаж ирээгүй.
Дэлхийн нэгдүгээр дайнаас буцаж ирээгүй.
Тэдний гурвыг Лаал гэдэг.
Ээж гурваараа маш их бахархаж байсан.
Тиймээс тэр намайг Лаал гэж нэрлэсэн.
Сайхан харагдаж байна, Лаал!
За ингээд хатагтай.
Засгийн газар пестицидэд их хэмжээний хөнгөлөлт үзүүлж байна.
Үүнийг ашигла, энэ нь таны ургацыг хоёр дахин нэмэгдүүлэх болно.
Энэ бол Сумати Нандан
үдээс хойшхи мэдээг уншиж байна.
Энэтхэгийн Ерөнхий сайд
Хатагтай. Индира Ганди,
үндэсний онц байдал дуусгавар болсноо
зарлалаа.
Эцэст нь онцгой байдал дууслаа.
Бурханд баярлалаа.
Лаал, үүнийг барь.
-Ирээрэй.
-Би чамд тусалъя.
Хөөе, ажилдаа анхаар.
Тэр чадвартай. Тэр хийх болно.
Лаал, сонс.
Чамд болохгүй зүйл гэж байхгүй.
Танд хэн нэгний тусламж хэрэггүй.
Бурхан хүн бүрийг адилхан болгохыг хүсвэл,
Тэр тийм олон хүнийг бүтээхгүй байсан биз дээ?
Ээж минь
бүх зүйлийг маш сайн тайлбарладаг байсан.
Тэр маш ухаалаг байсан.
Тэр фермийг бүхэлд нь удирдаж байсан.
Бид Каролид амьдардаг байсан...
Патанкотоос арав орчим километрийн зайд.
Бид ээжийнхээ гэрт үлдсэн.
Миний өвөө, элэнц өвөө,
эсвэл элэнц өвөө...
тэдгээрийн нэг нь үүнийг барьсан.
Фуфи!
Ирээрэй.
Лаал, үргэлж санаарай ...
чи үнэхээр сайн байна.
Чи яг л бусад хүүхдүүд шиг.
Чи ч ялгаагүй.
Таны хүүхэд өөр.
Хараач, хатагтай.
Зарим хүүхдүүд маш ухаантай байдаг.
Зарим нь хэвийн,
зарим нь хэвийн хэмжээнээс доогуур байна.
Чиний Лаал шиг.
Бид түүнийг сургуульд оруулах боломжгүй.
Түүнийг тэнэгүүдийн сургуульд оруул.
Миний хүү тэнэг биш.
Тэр бүгдийг ойлгодог.
Түүнд арай л удах хэрэгтэй.
Түүнд бусад хүүхдүүдийн адил боломж олгох хэрэгтэй.
Хараач, чи намайг сургуульд байхдаа аль хэдийн хөөцөлдөж байсан.
Одоо та ням гарагт манай гэрт ирлээ!
Би сүмд явах ёстой.
Манай шивэгчин хэд хоног ирэхгүй байна.
Тогооч маань зугтсан.
Би өөрөө аяга тавгаа угааж байна!
Гэрийн тусламж авах ямар хэцүү байдгийг та мэдэх үү?
Буцаж битгий ирээрэй.
Сургуульдаа ч биш.
Энд хүлээ.
Би чамд өдөр бүр ирж хоол хийх болно.
Би гэрийг чинь цэвэрлэж, аяга тавгаа угаана.
Хүүхдийн аав юу хийдэг вэ?
Тэр гадаадад амьдардаг.
Чи чинээлэг юм шиг байна.
Чи үнэхээр миний аяга тавгаа угаах уу?
хоол хийх, цэвэрлэх үү?
Тиймээ. Миний Лаал танай сургуульд байгаа цагт.
Та бууж өгөхгүй байгаа биз дээ? Энд.
Ээж чинь чамд хамгийн сайн сайхныг хүсдэг.
Та хичээнгүйлэн суралцаарай.
Миний сургуульд орсон анхны өдөр...
миний амьдралын хамгийн аймшигтай өдөр байсан...
мөн хамгийн шилдэг нь.
Хараач, Лаал.
Та үнэхээр шаргуу ажиллах хэрэгтэй.
Та хамгийн сайнаасаа илүү сайн хийх хэрэгтэй.
Би явах уу?
Битгий яв.
Гуйя.
Хөөе, нааш ир.
Би чамайг авахаар орой ирье.
Битгий яваарай, ээж ээ.
Зөвхөн өнөөдрийн хувьд.
Зүгээр дээ.
Би энд хүлээж байя.
Сургууль чинь дуусмагц наашаа ир.
Та яв.
Миний найз энд сууж байна.
Энд биш! Хамтдаа хөдөл!
Ийм хачин юм.
Бид зүгээр л
ой санамжаа хянах боломжгүй юм шиг санагддаг.
Би төрсөн мөчөө санахгүй байна.
Би анхны Дивалигаа санахгүй байна...
эсвэл миний идсэн анхны парата.
Гэхдээ…
Би сонссон мөчөө тод санаж байна
хамгийн сайхан хоолой ...
бүхэл бүтэн ертөнцөд.
Та энд сууж болно.
Ийм хөөрхөн царайтай юм!
Би хэзээ ч ийм сайхан зүйл харж байгаагүй.
Чи юу ширтээд байгаа юм?
Суу.
Чиний хөл яасан бэ?
Юу ч биш. Би үнэхээр зүгээр.
Та хаана үлдэх вэ?
Гэртээ.
Чи тэнэг үү?
Үгүй ээ, би зүгээр.
Түүний инээд миний зүрхийг дулаацуулсан.
Таны нэр хэн бэ?
Би өөрөө Лаал. Лаал Сингх Чадда.
Би өөрөө Рупа. Рупа Д'Соуза.
Тэр мөчөөс эхлэн бид найзууд болсон.
Рупа ч бас Каролид амьдардаг байсан.
Ээжээс өөр
хэн ч надтай тэгтлээ их ярьсангүй.
Рупа бид хоёр үргэлж хамт байсан.
Луван, вандуй шиг.
Би чамайг харсан цагаасаа хойш
Би чамайг харахаа больж чадахгүй нь
Би хангалттай авч чадахгүй байх шиг байна
Би юу хийх ёстой вэ?
Би чамтай чатлах дуртай
Би чамайг бодсоор л байна
Би галзуурч байна гэж бодож байна
Би юу хийх ёстой вэ?
Таныг байхгүй үед амьдрал зогсдог
Чамайг дэргэд байхад
Би чамаас нүдээ салгаж чадахгүй байна
Чи бол миний хамгийн дуртай хүн
Дэлхий даяар
Би чамд үнэхээр их хайртай
Би юу хийх ёстой вэ?
Рупа бол гайхалтай илбэчин байсан.
Тэр онгоц
тэнгэрээс сугалж аваад халаасандаа хийж чадна.
Тэр надад модонд авирахыг заасан,
би түүнд тэднээс дүүжлэхийг заасан.
Тэр надад англи хэл уншихыг заасан,
бас би түүнд ялаа барихыг заасан.
Таныг байхгүй үед амьдрал зогсдог
Чамайг дэргэд байхад
Би чамаас нүдээ салгаж чадахгүй байна
Чи бол миний хамгийн дуртай хүн
Дэлхий даяар
Би чамд үнэхээр их хайртай
Би юу хийх ёстой вэ?
Заримдаа бид модон дээрээ чимээгүйхэн суудаг
...
оддыг хүлээж байна.
Бид гэртээ харих уу?
Харанхуй болж байна.
Жаахан хүлээгээрэй, гуйя.
За.
Яагаад гэдгийг мэдэхгүй байна,
гэхдээ Рупа гэртээ буцаж ирэх дургүй байсан.
Ээж маань
манай тосгонд анхны зурагт худалдаж авсан.
Бүх тосгон
телевиз үзэхээр ирлээ.
Рупа…
чи надтай гэрлэх үү?
Энэтхэг дэлхийн аварга боллоо!
Энэтхэг яллаа!
Тэр миний хамгийн сайн найз байсан.
Миний цорын ганц найз.
Рупа.
Манай авга эгчийг бас Рупа гэдэг.
Миний нагац эгчийг Манжэт гэдэг.
Тэр Амритсарт амьдардаг байсан.
Бид түүн дээр байнга очдог байсан.
Нэг удаа бид Амритсар өртөөнд хүрч ирээд
Би тэнд олон цэрэг байхыг харсан.
Сайн байцгаана уу.
Өө, Бурхан минь!
Бурхан минь, бидэнд туслаач.
Ээж ээ.
Лаал…
надтай хамт ир.
Тэр шөнө гэрэл унтарсан...
дараагийн дөрөв, таван өдрийн турш
эргэж ирээгүй.
Дараагийн хэдэн өдөр
олон дэлбэрэлт болсон.
Дэлхий чичирч байгаа юм шиг санагдсан.
Газар хөдлөлт болсон юм шиг.
Ээж үнэхээр бухимдсан.
Битгий гар.
Яагаад, ээж ээ?
За…
тэнд хумхаа өвчний тархалт байна.
Битгий гар.
Энэ хугацаанд
Бид гэрээсээ огт гараагүй.
Хүү, нагац эгч чинь Амрицарт амьдардаг уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Тэр удалгүй Дели рүү нүүжээ.
Би Делид анх удаагаа түүнтэй уулзах гэж очсон юм.
Би үеэл болон түүний найзуудтай зугаалах дуртай байсан.
Тэд киноны дуун дээр бүжиглэдэг байсан.
Надад таалагдсан.
Хараач!
Тахир дутуу хүн хэрхэн бүжиглэж байгааг хараарай!
Ямар алиалагч вэ!
Хөвгүүдийн нэгд миний хөдөлгөөн үнэхээр таалагдсан.
Хөөе, чи яагаад зогссон юм бэ?
Энэ бол гайхалтай алхам.
Надад үзүүлээч.
Би түүнд дуртай нүүдлээ зааж өгсөн.
Тэрээр маш алдартай жүжигчин болсон.
Би түүний олон киног үзсэн.
Куч Куч Хота Хай,
Кал Хо На Хо,
Үндсэн Хун На,
DDLJ.
Хэн? Шах Рух Хан уу?
Тийм ээ, Шах Рух Хан!
Ийм хөөрхөн нөхөр!
Тэр Делигээс ирсэн.
-Та Делид очсон уу?
-Үгүй ээ, би очоогүй.
Би Дели хотын өнцөг булан бүрийг харсан гэдгийг та мэднэ.
Нагац эгчдээ баярлалаа. Тэр бидний хөтөч байсан.
Энэ бол Ерөнхий сайдын өргөө.
Индира Ганди энд амьдардаг.
Энэ бүгдийг март.
Тэнд хар. Инээмсэглэл.
Гэнэт, нэг өдөр,
Би тэдгээр дэлбэрэлтийг дахин сонсов.
Индира Ганди...
дэлхийн
хамгийн том ардчиллын удирдагч өнөөдөр таалал төгсөв
хоёр
өөрийн бие хамгаалагч буудсан.
Тэд 6-р сард сүм рүүгээ халдсаныхаа төлөө өшөөгөө авсан сикхүүд байсан
.
Тэр орой
бид галт тэргээр гэртээ харихаар явлаа.
Гэнэт хэдэн хүмүүс гүйж ирэв
манай рикшогийн зүг.
Өө, Эзэн минь!
Хатагтай, хүүхдийг аваад гүй.
Лаал, алив! Хурдлаарай!
Тэд яагаад
бидэнд тэгтлээ уурласныг би мэдэхгүй.
Бид тэдэнтэй өмнө нь уулзаж байгаагүй.
Буу!
Түүнийг ал!
Явцгаая.
Ээж надтай хамт зугтсан.
Хурдлаарай.
Чи яаж буцаж ирж зүрхлэх вэ!
Лаал, ингээд.
Яг тэнд зогс!
Түүнийг аваарай!
Нуугаарай, Лаал. Алив.
Ирээрэй.
Энд суу. Сайн хүү.
Чимээгүй. Чимээгүй бай.
Түүнийг холдохыг бүү зөвшөөр!
-Түүнийг ав!
-Түүнийг ал!
Эзэн минь, намайг өршөөгөөч.
Намайг уучлаарай.
Магадгүй тэд миний урт үсэнд дургүй байсан байх.
Тийм учраас ээж үүнийг таслав.
Ээж хэлэхдээ
Бид тэр өдөр дэлбэрэх талаар сонссон
үнэндээ сум байсан.
Манай Ерөнхий сайд тэдний гарт амиа алдсан.
Тэр өдрүүд аймшигтай байсан.
Тэр үед би хүртэл Делид байсан.
Энэ бол гайхамшиг…
Би өнөөдөр энд байна.
Тийм ээ! Ээж минь хэлдэг байсан.
"Амьдрал гайхамшгаар дүүрэн."
Зарим хүмүүс тэдэнд итгэдэггүй,
Гэхдээ гайхамшгууд тохиолддог гэдгийг би танд хэлж чадна.
-Хөөе, тэнэг!
-Ойлголоо!
Тэнэг нөхөр!
Лаал. Хөөе, Лаал.
-Яасан буудсан бэ!
-Лаал, чи гэмтсэн үү?
Түүний гавлын ясыг онил, залуус аа!
Чи яагаад түүнийг гомдоож байгаа юм бэ?
Учир нь хөгжилтэй!
-Лаал, гүй!
-Тэнэг хаашаа гүйх вэ?
-Хөөе, түүнийг бариарай!
-Тэр зугтаж байна!
-Түүнийг бариарай!
-Тахир дутууг бариарай!
Та гүйж чадна гэж бодож байна уу?
-Бид чамайг өршөөхгүй!
-Чи хаашаа явах вэ?
Та үүнийг сайн авах болно!
Гүй, Лаал, гүй!
Чи надад итгэхгүй гэдгийг би мэднэ,
гэхдээ би салхинаас хурдан гүйдэг.
Тэр өдрөөс хойш би хаа сайгүй гүйдэг болсон.
Нэг өдөр Рупа сургуульдаа ирсэнгүй.
Тиймээс би түүний гэр хүртэл гүйсэн.
Хөөе! Надад арван рупи өгөөч!
-Надад байхгүй.
-Чамайг байгаа гэдгийг би мэднэ.
-Надад үнэхээр байхгүй.
-Надад мөнгө өг!
Би мөнгөө өгөөч гэж хэлсэн!
-Миний хэлснийг сонсоогүй юм уу?
-Лаал, чамд арван рупи байна уу?
Би чамд байгаа бүхнээ аль хэдийн өгсөн!
Аав хүсч байна.
Би чамд илүү мөнгө байгааг мэдэж байна!
Хаана байна? Надад хэлээч!
-Яриа!
-Энэ бол Рупагийн сургуулийн төлбөр.
Надад хамаагүй! Надад өгөөч!
Одоо надад өгөөч!
Би тэгэхгүй.
Өө, Эзэн минь, намайг баян болгож өгөөч.
-Эзэн минь, намайг баян болгож өгөөч.
-Өө, Эзэн минь, Рупаг баяжуул.
Тэр өдөр Эзэн түүнийг баян болгосонгүй...
гэхдээ өөр нэг гайхамшиг тохиолдов.
Рупагийн ээж
христийн шашинтай хүнтэй зугтсан.
Үүнээс болж Рупагийн эмээ
түүнээс харилцаагаа тасалсан.
Ээж нь нас барсны дараа,
цагдаа нар Рупаг эмээ рүү нь хүргэж өгсөн.
Тэгээд та түүний эмээ нь хэн байсныг мэдэх үү?
Манай гэрийн тусламж, Фуфи.
Харж байна уу? Гайхамшиг тохиолддог.
Рупа бидэнтэй хамт байж эхлэв.
Би маш их баяртай байсан.
Гэхдээ Рупа гунигтай хэвээр байв.
Заримдаа тэр хар дарсан зүүд зүүдэлдэг.
Тэгвэл тэр
миний хажууд ирээд унтдаг.
Бид томрох үед
Ээж Рупа бид хоёрыг явуулсан
Дели дахь коллежид.
-Ноён Адвани, бид чамтай хамт байна!
-Гудамжинд асар том сүйх тэрэг байсан.
Олон хүн цугларсан байсан.
Бид хүртэл очиж шалгахаар явсан.
-Таны дэмжлэгээр
-Ноён. Адвани, бид тантай хамт байна!
Ноён Лал Кришна Адвани сүйх тэрэгний аялалаа эхлүүлж байна.
Тэр чиний нэр.
Үнэхээр үү?
Лал Кришна Адвани.
Делид ч гэсэн
Рупа бид хоёр үргэлж хамт байсан.
Луван, вандуй шиг.
Түүнийг авлаа!
-Хөөе, чи юу хийж байгаа юм бэ?
-Хөөе, Лаал.
Гэхдээ манай тосгоны дээрэлхэгчид
бас манай коллежид сурдаг байсан.
Чи яагаад түүн рүү чулуу шидээд байгаа юм бэ?
-Хөөе, алив!
-Гүй, Лаал, гүй!
Тэр зугтаж байна.
Машинаа хөдөлгө.
Ороорой.
Үүнийг хөдөлгө!
Түүнийг аваарай!
Гүй, Лаал, гүй!
Та хэр хурдан гүйж чадах вэ?
Бид ирж байна, хайраа.
Биднийг хүлээ!
Бараг байна!
Өө, үгүй! Тэр явчихсан!
Өөрийн тэмдэг дээр тохируулна уу...
Тэр пуужин шиг нисч байна.
Тэр хэн бэ?
Ноёнтон, Лаал Сингх.
Тэр бол тэнэг юм.
Бүдэг ч бай, үгүй ​​ч бай, тэр хурдан гүйдэг.
Түүнийг надад авчир.
Манай эрхэм үзэгчид,
коллеж хоорондын
100 метрийн уралдаанд тавтай морил!
Тамирчид, таны тэмдэг дээр!
-Лаал Сингх!
Тохируулах!
-Тэр яагаад гүйхгүй байгаа юм бэ?
-Гүй, Лаал, гүй!
Тэр яагаад зогсохгүй байгаа юм бэ?
Лаал!
Би үнэхээр таашаал авч байсан.
Би бага зэрэг гүйх байсан,
тэд намайг эдгээр алхмууд дээр тавьдаг байсан
намайг зүүцгээе.
Их сургууль хоорондын
100 метрийн уралдаанд тавтай морил!
Лаал Сингх!
Лаал!
Бууны дууг сонссон даруйдаа гүй!
Битгий зогсоо, хүү минь!
Амжилт хүсье! Алив!
-Лаал Сингх!
-Багц.
Гүй, Лаал, гүй!
-Гүй, Лаал, гүй!
Хөөе, зогсоо! Хөөе чи хаашаа явж байгаа юм бэ?
Та одоо зогсоож болно!
Та уралдаанд түрүүлсэн!
Би Үндэсний кадет корпус
коллежид элссэн.
Би жил бүр парадад оролцдог байсан.
Тэгээд Рупа
явган алхах тэмцээнд оролцсон.
Гэнэт,
Их сургууль амралтаараа хаагдсан.
-Мандалын комиссыг огцруул!
-VP Сингх, бууж өгөөч!
-ВП Сингх, огцор!
Өчигдөр бид юу ярьж байсныг санаж байна уу?
Чамайг тэгнэ гэж найдаж байна.
Юу?
Сайн уу.
Сайн байцгаана уу.
Лаал, чи надад голгаппа авч өгч болох уу?
Мэдээж.
Бид хаана байсан бэ?
Баярлалаа.
Рупа хайртай байсан голгаппас.
Би Рупад хайртай байсан.
Маргааш би амлаж байна. Өнөөдөр биш.
-Рупа, чи амлалтаа зөрчиж байна.
-Маргааш.
Гуйя. Ганцхан удаа, Рупа.
Үгүй ээ. Өнөөдөр биш.
-Маргааш хийнэ.
-Амлах уу?
Тийм ээ, би амлаж байна...
-Лаал!
-Рупа!
Лаал, чи юу хийж байгаа юм бэ?
Хол бай!
-Энэ галзуу хүн хэн бэ?
-Тэр галзуу биш. Тэр миний найз.
Тэр жаахан удаан. Уучлаарай.
За, тэгвэл түүнтэй хамт байгаарай! Би явлаа!
Харри, хүлээ!
Юу хийснээ хараач!
Чи яагаад түүнийг цохисон юм бэ?
Тэр чамайг зовоож байсан.
Тэр тийм биш байсан.
Чи түүнийг ямар баян болохыг мэдэх үү?
Үгүй ээ, тэр хэр баян бэ?
Рупа, голгаппас?
Та халуун ногоотой усыг тусад нь авах ёстой.
Чиний зөв.
Лаал…
Рупа…
чи надтай гэрлэх үү?
Лаал, би Мумбай руу явмаар байна.
Би загвар өмсөгч, дараа нь жүжигчин болохыг хүсч байна.
Би алдартай, маш баян болно.
Чи юу хийх вэ, Лаал?
Ээж намайг цэрэгт явах ёстой гэж хэлсэн.
Гэхдээ би хэн нэгнийг алах дургүй.
Тэгэхээр, Рупа Мумбай руу явсан уу?
Тэр таны асуултанд ч хариулсангүй.
Уучлаарай, энэ бол миний станц.
-Би явах ёстой.
-Баяртай, авга ахаа.
Би яг тэр үед коллежид сурч байсан.
Би одоо ч санаж байна.
Бид маш олон хоног амрах байсан.
Тийм ээ, мөн амралт байгаагүй үед ...
хумхаа өвчний асуудал гарах болно.
-Хумхаа?
-Тийм ээ.
Мумбайд үймээн самуун дэгдээж байна.
Шалтгаан нь
Аёдхья дахь Бабри сүмийг нураах явдал юм.
Бид олон хүн бэртэж гэмтсэн
мэдээлэл хүлээн авч байна.
Өнөөдөр засгийн газар
хоор хориог зарлалаа.
Мумбай дахь үймээний үр дагавар
улс даяар мэдрэгдэж байна.
Лаал Сингх Чадда!
-Сайн уу.
-Лаал.
-Ээж.
-Хүү минь, өрөөндөө л бай...
нэг долоо хоногийн турш.
Юу болсон бэ, ээж ээ?
За…
хумхаа өвчин дахин тархаж байна.
Өө, зүгээр.
Лаал, чи өнөөдөр бэлтгэлдээ яагаад ирээгүй юм бэ?
Эрхэм ээ, би гарч чадахгүй.
Тус улсад хумхаа өвчин газар авч байна.
Хумхаа?
Тэр тэнэг юм, эрхэм ээ.
Өнөө үдээс хойш олон тооны бөмбөг дэлбэрэлт
Мумбай хотод доргив.
Эхний бөмбөг 13:30 цагт
Бомбейн хөрөнгийн бирж дээр дэлбэрсэн.
Сүүлийнх нь
зочид буудлын Centaur-д болсон.
Үүнээс бусад нь...
Лаал Сингх Чадда!
-Лаал.
-Ээж.
Хүү минь, долоо хоногийн турш өрөөнөөсөө бүү гар.
Юу болсон бэ, ээж ээ?
За... дахиад хумхаа өвчин боллоо.
Өө, зүгээр.
Лаал, хаалгаа нээ!
Чи өнөөдөр уралдаантай!
Эрхэм ээ, би гарч чадахгүй.
Хумхаа дахин тархаж байна.
Энэ бол Үндэсний хүмүүс! Нээх!
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Ээж гадагш гарахгүй гэж хэлсэн.
Түүнтэй ярь!
Би чамд түүнийг тэнэг гэж хэлсэн.
Амаа тат!
Би их сургуулиа төгсөнө гэдэг ийм амархан гэдгийг мэдээгүй.
Би дундуур нь гүйсэн.
BA хөтөлбөрөөс, Лаал Сингх Чадда.
Энд.
Ээж нь манай гэр бүлийн эрэгтэй
бүгд л армид алба хаадаг гэж ярьдаг байсан.
Тиймээс миний хувьд
армид элсэх нь зүйн хэрэг байсан.
Сайн байцгаана уу, эрхэм ээ.
Би өөрөө Лаал. Лаал Сингх Чадда.
Тэгэхээр? Чи юу гэж инээгээд байгаа юм бэ?
Яв, суу!
Энэ суудлыг авсан.
Энэ ч бас. Ар тал руугаа яв.
Би айсан.
Бэлтгэлийнхээ эхний өдөр намайг загнасан
.
Надад тэнд найз ч байгаагүй.
Нааш ир, суу.
Та дотуур өмд өмсдөг үү?
Тиймээ.
Аль нь вэ? A урд эсвэл V урд уу?
Би сайн мэдэхгүй байна, ахаа.
Ээж надад юу авч өгсөн бол би өмсдөг.
Эрэгтэй хүний ​​хувьд дотуур хувцас маш чухал.
Би багаасаа өөрийн гараар хийсэн.
Өвөө маань дотуур хувцасны мэргэжилтэн байсан.
Намайг Балааражу гэдэг. Би Бодипалемаас ирсэн.
Бүгд намайг Бала гэж дууддаг.
Би өөрөө Лаал Сингх Чадда.
Би Патханкотын Каролигаас ирсэн.
-Бүгд намайг Лаал гэж дууддаг.
-За.
-Танилцсандаа баяртай байна.
-Энд ч мөн адил.
Балагийн гэр бүл
дотуур хувцасны бизнес эрхэлдэг байсан.
Түүний өвөө нь эрх чөлөөний төлөөх тэмцэгчдэд зориулж дотуур хувцас оёдог байсан
.
Түүний элэнц өвөө нь Британичуудад зориулж
дотуур хувцас хийсэн.
Түүний элэнц өвөө
хаад болон навабуудад зориулсан дотуур хувцас оёдог байсан
.
Тэр дотуур хувцасны талаар бүгдийг мэддэг байсан.
Би дотуур хувцасны талаар бүгдийг мэднэ.
Армид алба хаасны дараа
Би дотуур хувцасны бизнесээ эхлүүлнэ.
Лаал Сингх Чадда!
Тийм ээ, эрхэм ээ!
Цэргийн офицерын хувьд та ямар үүрэгтэй вэ?
Эрхэм ээ, таны тушаалыг дагаарай!
Новшийн там. Та бол суут ухаантан.
Суут ухаантан!
Лаал чи өөрийгөө суут ухаантан гэдгээ мэдсэн үү?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Би сая л мэдсэн.
Суут ухаантан.
Та үүнийг сонссон уу?
Энэ бол суут ухаантан.
Та миний тушаалыг дагах ёстой ...
Надад сургууль хэцүү санагдсан,
гэхдээ арми үнэхээр амархан байсан.
Би хэдхэн зүйлийг санах хэрэгтэй байсан.
Цэвэрхэн ор засаарай.
Шууд зогс.
Тэгээд асуулт болгонд... гэж хариулна уу
-Ноёнтон, тийм ээ, эрхэм ээ!
Ах…
Таны хантааз буруу зүсэгдсэн байна.
Хараач, энд сул, энд бариу байна.
Минийхийг хар.
Тохиромжтойг нь хар.
Гарын нүх нь сунадаггүй.
Маш тухтай.
Таны дотуур өмд хүртэл буруу тайрсан байна.
-Өө!
-Минийхийг хар даа.
Өвөө маань хийсэн.
Хөөрхөн юм аа.
Манай тосгонд нэг ч хүн байхгүй...
Миний өвөөгийн хийсэн дотуур хувцас өмсдөггүй хүн.
-Зэвсэг бэлэн байна, эрхэм ээ.
-Юу?
Бурхан минь! Та дээд амжилтыг эвдсэн!
-Яаж ийм хурдан дуусгачихав аа?
Новшийн там! Та бол суут ухаантан! Суут ухаантан!
Дахиад хий!
Тийм ээ, эрхэм ээ!
Суут ухаантан.
Миний хэлж байсанчлан…
Одоо дотуур хувцас хийх шинэ даавуу бий.
Би хөлрөхөд ч хуурай байдаг дотуур хувцас хиймээр байна.
Тэд үнэхээр зарах болно.
Надад хэлээч ахаа
чи дотуур хувцас өмсдөггүй хүнтэй уулзаж байсан уу?
Ямар ч өмчгүй, орон гэргүй гуйлгачин хүртэл
дотуур хувцас өмсдөг.
Сайхан дотуур хувцасгүй бол амьдрал тийм ч таатай биш.
Амьдрал бол таны дотуур хувцасны тусгал юм.
Бүх төрлийн дотуур хувцас хиймээр байна.
Нэг нь өвөл, нөгөө нь зун.
Нэг нь спортод, нөгөө нь унтахад зориулагдсан.
Мөн бал сартай хүмүүст зориулсан тусгай хос.
Та сурмаар байна уу?
Мэдээж.
Бала надад дотуур хувцас хийхийг зааж өгсөн,
би түүнд зориулж анхны хантаазаа хийсэн.
Би дэслэгчийн хувьд хоёр дахь нь хийсэн.
Суут ухаантан!
Тэд маш их алдартай болсон,
мөн би амралт бүрийг
тэдгээрийг хүн болгонд зориулж хийдэг байсан.
Зурагтаа хурдан асаагаарай.
Ертөнцийн миссийн тэмцээн эхэллээ.
Тэргүүн дэд байрт орсон хүн бол...
Колумбийн мисс!
Энэ нь Сушмита Сен, Энэтхэгийн мисс... гэсэн үг
та бол 1994 оны шинэ ертөнцийн мисс.
Энэтхэгийн мисс Сушмита Сен, танд баяр хүргэе
Тайз таных
Уламжлалт алхалт.
Армийн хүн бүр
шөнийн цагаар үнэхээр ганцаарддаг.
Би Рупаг маш их санасан.
Би түүнээс
Түүнийг Мумбай руу явснаас хойш дуулаагүй.
Лаал, хар даа.
Хоёр нүцгэн хүн, могой.
Азтай могой!
Мэдээнд
Рупа асуудалд орсон гэж бичсэн байна.
Хүмүүст таалагдаагүй бололтой
түүний зарим зураг.
Тиймээс цагдаа нар түүнийг шоронд хийв.
Би түүнд маш их санаа зовж байсан.
Би чөлөө аваад Мумбай руу явлаа.
-Рупа Д'Соуза!
-Ичиж байна! Ичгүүртэй!
-Рупа!
-Хөөе, тачаангуй!
Хэрвээ чи нүцгэн зургаа авахуулах дуртай бол яагаад надад нүцгэлж болохгүй гэж?
Хөөе чи яагаад түүнийг цохисон юм бэ?
Хөөе, чи яаж зүрхлэв!
Та яагаад анхнаасаа ийм төрлийн зураг авалт хийхийг зөвшөөрсөн бэ?
Лаал!
Энэ бүхэн ямар шаардлага байсан юм бэ?
Та намайг аврахын тулд хаа сайгүй газардаж чадахгүй.
Тэр байсан…
чиний тухай муу үг хэлэх.
Тэгэхээр яах вэ?
Олон хүмүүс миний талаар муу зүйл ярьдаг.
Та намайг хэнээс аврах вэ?
Бүгд.
-Тийм үү?
-Тийм ээ.
Рупа.
Рупа…
чи надтай гэрлэх үү?
-Гэрлэлт гэж юу байдгийг чи мэдэх үү?
-Тийм ээ, би мэднэ.
Бид бие биенээсээ тэс өөр, Лаал.
Би энгийн амьдралыг хүсэхгүй байна.
Би үүнийг үнэхээр том болгомоор байна.
Маш их мөнгө олох.
Гэхдээ хаанаас эхлэхээ мэдэхгүй байна.
Чи надад үнэхээр таалагдаж байна, Лаал.
Гэхдээ бид үргэлж найзууд хэвээрээ байх болно.
Би одоо явах ёстой.
Хэдхэн хоногийн дараа
Намайг нийтлэх болно.
Би хаана байгааг мэдэхгүй байна.
Сонсооч, болгоомжтой байгаарай.
Зоригтой байх гэж бүү оролд.
Хэрэв энэ нь хэтэрхий аюултай бол зүгээр л гүй.
Ойлгосон уу?
Рупа!
Би чамд өдөр бүр захидал бичих болно.
Явцгаая.
Үүгээр…
Рупа явсан.
Хоёр давхар.
Аббас…
энэ бол Рупа.
Би чамд түүний тухай хэлсэн байсан.
Тэр баатар болохыг хүсдэг.
Бала бид хоёр 1995 онд сургалтаа дуусгасан.
Тэр жилийн дараа гэрлэсэн.
Би Рупаг дөрвөн жил хараагүй.
Гэрээ санаж байна уу?
Би ч гэсэн.
Миний гэр бүл.
Читра. Бхавани. Бану.
-Бага Бала.
-Тийм ээ.
Бага Бала.
Би чамаас нэг юм асуух гэсэн юм.
-Болох уу?
-Тийм ээ.
Чи миний бизнесийн хамтрагч болох уу?
Би энэ талаар маш их бодсон.
Армид алба хаасны дараа дотуур хувцасны бизнес эрхлэх боломжтой.
Надад тэнэг төлөвлөгөө бий. Энд.
Та үйлдвэрлэлд санаа тавь, би маркетинг хийнэ.
Бид ердөө 100 мянган рупийн хөрөнгө оруулалт хийх хэрэгтэй.
Гурван оёдлын машин манайд 30 мянга болно.
Та нэг машин ажиллуул, бид хоёр оёдолчин авна.
Та өдөрт 20 багц дотуур хувцас оёно.
уяачид тус бүр арав хийнэ.
Энэ нь сард 1000. Тийм үү?
Ирэх сараас
Бид 800 иж бүрдлийг хялбархан зарах болно.
Гурван сарын дараа бид ашгаа харна гэж бодож байна.
Тиймээ.
-Миний төлөвлөгөө ямар байна?
-Маш сайн.
Тэгэхээр чи миний хань болох уу?
-За.
-Үнэхээр үү?
Маргааш нь
биднийг номлолд явуулсан.
Бид тэр өдрүүдэд Каргилд тавигдсан.
Ахмад бидэнд зарим дайснууд
манай нутаг дэвсгэрт нэвтэрсэн гэж хэлсэн.
Бид тэднээс салах ёстой байсан.
Та хэн нэгнийг алах дургүй, тийм үү?
Би ч биш.
Бид хоёр адилхан. Төгс хос…
дотуур өмд, хантааз гэх мэт.
Үүрд ​​ах нар.
Нутгийн хоньчид бидэнд мэдэгдсэн...
Тэр таван зургаан дайсны цэрэг
манай нутаг дэвсгэрт бункер байрлуулсан байв.
Нутгийн хоньчид
биднийг чиглүүлэхээр ирсэн.
Би өвөөгөө бодсон.
Тэд ч бас ийм дайн хийж байсан байх.
Тэнд.
Оскар аав 1, зүүн тийш, тэдгээр чулуулаг руу яв.
Мөн Оскар Папа 2, баруун тийш…
Ахмад тус бүр зургаан хүнтэй хоёр баг илгээв
галыг хамрахын тулд зүүн ба баруун тийш.
Төв хэсэгт довтлох баг байсан.
Бала бид хоёр довтлох багт байсан.
Бид хадны цаана нуугдаж
бид өгсөв.
Хүлээгээрэй.
Доод амьдралтай хүмүүс ойртох болтугай.
Бид тэр үед мэдээгүй байсан,
гэхдээ дайснууд ердөө зургаа биш байсан.
Тэд олон байсан.
Гал!
Тэр гэмтсэн.
Тэнд олон тооны сум гарч ирэв.
Гал!
Байнга бууд!
Бүгдийг нь ал!
Тэдний бүхэл бүтэн батальон бий.
Утааны бүрхэвч!
Залуус аа, надад утааны халхавч өгөөрэй!
Алив!
Эрхэм ээ.
3928-р цэгт буудаж эхлэхийн тулд Бофорсын бууны байрлалд мэдэгдээрэй.
-Яг таван минутын дараа.
-Рожер, эрхэм ээ.
Танго 1! Дууслаа!
Бууны байрлал руу яв!
Бофорс таван минутын дотор 3928-р цэгт гал гаргах шаардлагатай.
Рожер! Таван минутын дотор 3928-р цэгт их буугаар буудсаныг баталгаажуулна!
Бүх багууд, буцаж уна.
Бүх багууд, буц! Шууд!
Бофорс таван минутын дараа 3928-р цэгээс буудлаа!
Гал гарсны дараа бид дахин довтлох болно!
Бид өнөөдөр энэ баазыг буцааж авах болно!
Лаал!
Тэд буцаж унаж байна.
Тэд буцаж унаж байна. Намайг дага.
Түүнд халхавч өг!
Лаал!
Хурдлаарай!
Лаал, чи зүгээр үү?
Чи зүгээр үү? Чи гомдсон уу?
Алив, Лаал, бос! Явцгаая!
Бофорсын буудлага тав хүрэхгүй минутын дараа эхэлнэ.
Хурдлаарай, Лаал! Алив!
Лаал.
Лаал!
Гүй, Лаал, гүй!
Би гүйсэн.
Яг л Рупагийн хэлсний дагуу би гүйсэн.
Би хурдан гүйсэн ч хэсэг хугацааны дараа
Би ганцаараа гүйж байгаагаа ойлгосон.
Бала?
Би Балаа хаана байгааг мэдээгүй.
Тиймээс би түүнийг олохоор буцаж гүйлээ.
Бала!
Би Балааг олох гэж буцах болгондоо,
хэн нэгэн надаас тусламж хүсэх болно.
Би шархадсан хүн бүрийн дотор өвөөгөө харсан.
Тэд ийм дайн байсан
Тэд хэзээ ч буцаж ирээгүй.
Лаал, чи хаашаа явж байгаа юм бэ?
Бала!
Чи галзуурсан уу?
Бофорсын буудлага ямар ч секундэд эхлэх болно.
Уул нь аюултай.
Бала! Ах минь!
Бала.
Лаал.
Энэ юу вэ?
Чи маш их гомдсон.
Санаа зоволтгүй. Би одоо энд байна.
Бала маш их гэмтсэн.
Би түүнийг үүрээд гүйсэн.
Гэнэтийн зөгий намайг хатгууллаа.
Би чамд юу ч тохиолдохыг зөвшөөрөхгүй.
Ах…
Яагаад ийм зүйл болов, Лаал?
Лаал…
Би гэртээ харьмаар байна.
Би ээж дээрээ очмоор байна.
Бала.
Миний дүү.
Бала. Миний дүү.
Балагийн хүссэн зүйл бол
гэртээ буцаж, бизнес эрхлэх явдал байв.
Гэхдээ тэр Каргилд нас барсан.
Энэ талаар миний хэлэх зүйл ердөө л энэ.
Хэд хоногийн дараа дайн дуусав.
Бүгд бидний ялалтыг тэмдэглэж байсан.
Гэхдээ би Балагийн тухай бодохоо больж чадсангүй.
Авга ах, энэ сум байсан уу?
Зөгий хатгасан.
Тэр сум биш гэж үү?
Тиймээ.
Хаана буудсан бэ?
-Гэв дээр минь. Та үүнийг хармаар байна уу?
-Үгүй ээ, зүгээр.
Бөгшиндөө буудуулах нэг давуу тал бий.
Мөсөн чихэр.
Өдөрт би 18 амтат чихэр иддэг байсан.
Сайн байцгаана уу. Би өөрөө Лаал.
Лаал Сингх Чадда.
Сайн уу, Мохаммад Паажи.
Мөсөн чихэр үү?
Үүнийг аваарай, Мохаммад Паажи.
Бану Чандар.
Раман Кумар.
Сатяжит Панде.
Мойнак Банержи.
Кулвиндер Бакшиш.
Манож Мойли.
Хемант Пандей.
Шахид Хуссейн.
Лаал Сингх Чадда.
Лаал Сингх Чадда!
Миний бүх захидал буцаж ирсэн.
Магадгүй, Рупа
гэртээ хариагүй байж магадгүй.
Тийм ээ, Рохит. Дууслаа.
Бид Швейцарьт зураг авалтаа хийнэ.
За, баяртай.
Эрхэм ээ, сайхан мэдээ байна.
Бидэнд ирэх сараас Рохит Кумарын болзоонууд ирсэн.
-Баяр хүргэе!
-Сайн байна уу!
Баяртай!
-Баяр хүргэе, Аббас.
-Аббасыг хэн татгалзаж зүрхлэх юм бэ!
Би энэ киноны баатар нь, тийм ээ?
Та Рохитын баатар болохыг хүсч байна уу эсвэл миний баатар болмоор байна уу?
Надад хэлээч.
Даргад хэв маяг бий.
Хайр дурлалын хувьд ч гэсэн жүжиг.
Би мэдээж чиний баатар.
Хөөх!
Энэ бол жинхэнэ хайр.
Яв, надад ундаа авч өг.
Эрхэм та юу мэдэх вэ?
Прия өнөө үед нэлээд алдартай.
Тийм ээ, Прия сайн байх болно.
Түүнийг дууд.
Тэр нутгийн Мохаммадыг харсан хүн байна уу?
Тэр өглөөнөөс хойш сураггүй байна.
Ямар нэг зүйл буруу байна.
Би түүний бичлэгийг олж чадахгүй байна.
Түүний өгсөн мэдээлэл буруу байна.
Одоо тэр алга болсон.
Лаал чи хэнийг аварсан бэ?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Тиймээ.
Наик Лаал Сингх Чадда.
Захирагч тантай уулзахыг хүсч байна.
Наик Лаал Сингх…
Та таван хүний амийг аварсан тул Веер Чакра хүртэж байна.
Та Дели рүү явах ёстой.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Энэ дашрамд өгзөг чинь сайн уу?
Заримдаа өвддөг, эрхэм ээ.
Таны эрүүл мэндийн ангилал бүрмөсөн буурсан байна.
Та дахин дайнд оролцож чадахгүй.
Та тэднийг эрүүл мэндийн шалтгаанаар армиас халахыг хүсч болно.
Би зөвшөөрнө.
Тэр болтол манай гүйлтийн багийн туслах дасгалжуулагчаар ажилла.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Сайн байна, хүү минь.
Улс үндэстэн чамаар бахархаж байна.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
Цагаан өдөр,
сум борооны дунд,
мөн өөрийнхөө амьдралыг хайхрамжгүй ...
Наик Лаал Сингх Чадда
таван хүний амийг аварсан.
Энэтхэгийн арми энэхүү эр зоригийг хүндэтгэж байна.
Наик Лаал Сингх Чадда.
Энэ бол миний хүү.
Өвөө чинь өнөөдөр их бахархах байсан.
Чи одоо юу хийхээр төлөвлөж байна, Лаал?
Би эндээс Манжээт эгчийнд очно.
Маргаашнаас ажилдаа орно.
Түүнээс гадна би мэдэхгүй.
Лаал, чамайг армиас халахыг тэднээс хүс.
Гэртээ ир.
За.
Сайн байна.
Зусланд буцаж ирэхдээ над руу залгаарай.
Таныг ерөөе.
Баяртай.
Болгоомжтой байгаарай.
Рупа!
Та хаашаа явж байна, эрхэм ээ?
Эрхэм ээ!
Рупа!
-Бүгд энд байна уу?
-Тийм ээ. Тэд чамайг хүлээж байна.
-Баярлалаа.
-Тавтай морил.
-Өө, үгүй!
-Лаал?
-Лаал!
-Хөөе!
Хөөе!
Хөөе, боль!
-Чи яаж зүрхлэв...
-Лаал!
Лаал!
Дарга, тэр армиас ирсэн.
Энэ нь замбараагүй болно.
-Тэр хэн бэ?
-Миний бага насны найз.
Тэр галзуу юм.
Тэр чамайг хэн болохыг мэдэхгүй.
-Түүнийг явуул.
-Тэр чамайг цохих ёсгүй байсан.
Чимээгүй бай. Чи юу ч мэдэхгүй.
Явцгаая.
Тэр чамайг цохих ёсгүй байсан.
Дуугүй бай, Лаал!
Түүнийг явуул, хайрлаарай, уучлаарай.
Та азтай…
Би армийг хүндэлдэг.
Нааш ир, хайраа. Явцгаая.
-Эрхэм ээ, юу болсон бэ? Чи зүгээр үү?
-Одоо биш.
Та маш удаан хугацааны дараа нагац эгч дээрээ ирлээ
тэгээд чи нэг ч үг хэлээгүй.
Бүх зүйл зүгээр үү?
Сайн уу.
Рупа! Ийм удаан хугацаа өнгөрчээ!
Тийм ээ, Лаал энд байна.
Түүнтэй ярилц.
Сайн уу.
Лаал…
тэр найзуудтайгаа явчихсан.
Тэр өглөө буцаж ирнэ.
Энэтхэгийн хаалган дээр надтай уулзаж болох уу?
Тиймээ. За.
Тэр ямар аюултай болохыг та мэдэх үү?
Чи түүнийг цохих ёсгүй байсан.
Тэр чамайг цохих ёсгүй байсан, Рупа.
Тэр намайг сайн хардаг.
Би түүний дараагийн киноны баатар болох болно.
Тэр зүгээр л уур уцаартай байдаг.
Би чамд хэзээ ч ингэж хандахгүй.
Би мэднэ, Лаал.
Би чиний найз залуу болохыг хүссэн.
Сайхан харагдаж байна... дүрэмт хувцастай.
Царайлаг.
Олон жилийн дараа чамтай хамт
Делид буцаж…
сайхан санагдаж байна.
Тийм байна.
Бид шөнөжин алхсан.
Рупа бид хоёр.
Бид шөнөжингөө ярилцсан.
Тэр надад
шилдэг кинонд ажилласан гэж хэлсэн.
Дэлхийгээр аялсан.
Олон алдартай хүмүүстэй уулзсан.
Бүгд түүнийг маш их хүндэлдэг байсан.
Тэр маш их баяртай байгаагаа хэлсэн.
Тэр амьдралаас таашаал авч байсан.
Тэр нэгдүгээр зэрэглэлийн амьдралаар амьдарч байсан.
Ийм шөнө дахин хэзээ ч ирэхгүй байж магадгүй.
Биднийг нэгтгэдэг нэг нь
Би чамайг хармаар байна
Ойрноос, шөнөжингөө
Энэ удаад биш, чамайг явуулахыг хүсэхгүй байна
Би чамайг үлдэхийг хүсч байна
Чи үнэхээр надтай хамт байгаа юу?
Эсвэл энэ зүүд үү?
Би нүдэндээ итгэдэггүй
Яагаад надад хэлэхгүй байгаа юм бэ?
Би чамд дахин хэлэхийг хүсч байна
Би чиний талаар ямар сэтгэгдэлтэй байна вэ
Ийм шөнө дахин хэзээ ч ирэхгүй байж магадгүй.
Биднийг нэгтгэдэг нэг нь
Би одоо явах ёстой.
Бид өнөөдөр Дубай руу явна.
Та Дубай руу явах ёсгүй.
-Тэгвэл хаашаа явах вэ?
-Гэртээ хүрээд ир.
Чи яагаад надад ийм сайн юм бэ, Лаал?
Учир нь чи бол миний Рупа.
Би үргэлж чиний Рупа байх болно.
Чамайг явуулахыг хүсэхгүй байна
Энэ удаад биш
Би чамайг үлдэхийг хүсч байна
Дараа нь дахин нэг удаа,
Рупа миний амьдралаас явсан.
Тэгээд би цэрэгт буцаж очсон.
Армид байхдаа би гүйлтийн багийн хамт дэлхийгээр нэг жил аялсан
.
Танай засгийн газраас одон медаль өгсөн!
Намайг аварсаны төлөө?!
Мохаммад Паажи!
Чам шиг тэнэг хүнийг засгийн газраас шагнасан.
Тиймээ.
Та одоо засгийн газрын мөнгөөр ​​гадаадад аялж байна уу?
Ямар сайхан төр вэ!
Сайн байна уу, Мохаммад Паажи?
Маш их тахир дутуу хэвээр байна.
Би аврагчаа олж харлаа...
Би түүнийг нүүрэн дээр нь хараах ёстой гэж бодсон...
миний хамгийн сонгосон хүчирхийллүүдийн хамт.
Мохаммад Паажи жижиг өрөөнд амьдардаг байсан.
Хэн нэгэн нисэх онгоцны буудал дээр утасны бүхээгийг ивээн тэтгэсэн
түүний үйл ажиллагаа явуулахын тулд.
Тэр намайг олон нийтийн газар доромжлохыг зохисгүй гэж үзсэн
,
Тиймээс тэр намайг гэрт нь хүргэж өгөв.
Паажи, энэ чиний амьдардаг газар мөн үү? Мумбайд уу?
За, би гэртээ харихыг маш их хичээсэн.
Би үнэхээр тэгсэн.
Тэд үхэгсдийг үгүйсгэв.
Тэд амьд хүнийг яаж хүлээж авах вэ?
Яагаад?
Би тэдэнд ашиггүй болсон.
Намайг анхааралтай сонс.
Бурхан чамд ийм тэнгэр бэлдсэн...
Тэнгэрийн 72 хамтрагч байдаг
хүн бүрийн хувьд.
Ийм тунгалаг арьстай тэнгэрлэг хамтрагчид
тэдний ясны чөмөг хүртэл
чи шууд харах боломжтой.
Бурханы үг байдаг,
тэгээд үүнийг тайлбарлагчид.
Мөн бидэн шиг тэнэгүүд бурхныг мартаж, ганхдаг.
Чи намайг хэн болохыг мэдсэн үү...
чи намайг хэзээ аварсан бэ?
Надад хэлээч.
Чи намайг хэн болохыг мэдсэн үү?
Үгүй
Би дайсан байсан, тэнэг минь!
Би чамайг алах гэж байсан ...
мөн алдар суунд алагдах болно.
Миний хараагдсан азыг хараарай!
Миний дайсан намайг аюулгүй газар аваачсан ...
хөлгүй их биеийг минь аврахыг хичээж байна.
Надад ундаа авч өгөөч, ноён Лаал.
Сайхан төлөвлөгөө биш гэж үү?
Бала намайг үйлдвэрлэл, тэр маркетингийн ажлыг хариуцна гэж хэлсэн.
Гэхдээ тэр энд байхгүй.
Тэгэхээр одоо би хоёуланг нь хийнэ.
Та... бизнес эхлүүлэх үү?
Дотуур хувцаснаас уу?
Үйлдвэрлэл, маркетинг?
Тиймээ. Би Каргилд Балаад амласан.
Бид түншүүд, та харж байна уу.
Түүнтэй уулз. Лаал Сингх Чадда.
Наик Лаал Сингх Чадда.
Саятан Лаал Сингх Чадда.
Бизнесмэн Лаал Сингх Чадда…
маркетингийн менежер нь бизнес эхлэхээс өмнө нас барсан.
Сайн Эзэн!
Лаал, хэрэв та үйлдвэрлэгч болвол
Би танай маркетингийн менежер болно.
Энэ бол гайхалтай.
Тэнэг! Чи бизнесмэн болсон өдөр
Би хөл бөмбөг тоглоно.
Найзууд аа, шинэ жил
шинэ итгэл найдвараар ирж байна.
Шинэ эхлэл хийх боломж.
-Тавтай морилцгооё...
-Шинэ эхлэлийн боломж, хөл минь!
Хүн бүр, надтай хамт,
-арав, ес, найм, долоо,
-…есөн, найм, долоо,
-зургаа, тав, дөрөв,
-гурав, хоёр,
-Тэр шуугиан дунд,
-нэг...
-Би гэнэт Рупагийн тухай бодов.
Би бодож эхэлсэн...
Тэр ямар байх ёстой вэ
шинэ жилийн баярыг тэмдэглэж байна.
Рупа.
Та Дубай руу явах ёсгүй.
Тэгвэл би хаашаа явах ёстой вэ?
Гэртээ ир.
Яагаад чи надад ийм сайн юм бэ, Лаал?
Учир нь чи миний Рупа.
Бодолд төөрсөн юм уу, Лаал?
Шинэ оны мэнд хүргэе!
Мохаммад Паажи, шинэ оны мэнд хүргэе.
Цэргээс халагдсаныхаа дараа
Би гэртээ харьсан.
Ээж маш их баяртай байсан.
Лаал.
Би ч бас тийм байсан.
Хүү минь!
Хэсэг хугацааны дараа,
Би Балагийн гэр бүлд очих ёстой юм шиг санагдсан.
Тиймээс би Бодипалем руу аяллаа.
Балагийн тосгон.
Би түүний эхнэртэй танилцсан.
Түүний таттай нас барсан.
Таттаяа?
Өвөө.
Өө, ээжийнх нь аав уу?
Тиймээ.
Тэгээд оёдлын талаар юу ч мэдэхгүй.
Үүнийг хар даа, ээж ээ.
Хөөрхөн юм аа.
Тосгоныхон
Балагийн дурсгалын хөшөө босгосон байна.
Би хүндэтгэл үзүүлэхээр явсан.
Хараач, Бала, чиний ном.
Надтай хамт аюулгүй.
Би амлалтаа мартаагүй.
Надад анхны хөрөнгө оруулалт бий
100,000-аас…
Тэгээд үлдсэн хугацаанд би ээжтэй ярилцсан.
Битгий санаа зов, дүү минь!
Манай үйлдвэр хаана байгуулагдаж байгааг тааварлаарай!
Рупагийн хуучин өрөөнд.
Би Рупа болон Мохаммад Паажи нарт
энэ бизнесээ эхлүүлж байгаагаа захисан.
Би гурван машин худалдаж авсан,
даавуу,
мөн би хоёр оёдолчин хөлсөлсөн.
Би өдөрт 20 багц оёдог байсан,
тэд тус бүр арав оёсон.
Энэ нь өдөр бүр 40 багц юм.
Бид сарын дотор 1000 багц хийсэн.
Яг Балагийн төлөвлөж байсан шиг.
Бала үнэхээр ухаантай байсан.
Бүх зүйл амжилттай болж
яг түүний төлөвлөж байсан шиг.
Бид дотуур хувцас хийх дуртай байсан тул
Тиймээс бид үүнийг хийсээр л байсан.
Гэхдээ түүний сүүлийн хуудсан дээр бичсэн зүйл
болоогүй байна.
Бид сард 800 багц зарах боломжгүй байсан.
Хүү минь, би газар тариалан эрхлэхийг мэднэ.
Гэхдээ дотуур хувцасны талаар ямар ч ойлголтгүй байна.
Тэгээд нэг өдөр хэн ирснийг таагаарай!
Баярлалаа.
Мохаммад Паажи!
Юу чамайг энд авчирдаг вэ?
Би оёдлын машин дээр ажиллая гэж бодсон.
Харин Паажи чамд хөл байхгүй.
Би мэдэж байна, тэнэг минь.
Та надад бичсэн.
Бала дотуур хувцас, тийм үү?
Маш сайн.
-Та үнэхээр бизнесмэн болсон.
-Тийм ээ!
Тиймээс би таны маркетингийн менежерээр ажиллахаар ирлээ.
Би хэлсэн үгэндээ хүрсэн хүн, Лаал.
Хувьцаа хаана байна?
Ганц иж бүрдэл зарагдаагүй байна уу?!
Бид таван багц зарсан.
Ээж тэднийг худалдаж авсан. Миний хувьд.
Мохаммад Паажи надад нэг санаа өгсөн.
Бид
"Нэг худалдаж ав, нэгийг үнэгүй аваарай" саналыг эхлүүлсэн.
Бид юу ч зараагүй хэвээр байна.
Тиймээс тэрээр
"Нэг худалдаж аваад хоёрыг үнэгүй аваарай" гэсэн саналыг санал болгов.
Бид юу ч зараагүй хэвээр байна,
Тиймээс бид оролдсон
"Нэг худалдаж аваад гурвыг үнэгүй аваарай."
Бид юу ч зараагүй байхад
Бид үйлдвэрлэлээ зогсоосон.
Ээ бурхан минь!
Надад үзэг өгөөч.
Өө, Бурхан минь!
Эмэгтэй!
Манай бүтээгдэхүүнд эмэгтэй хүний ​​нэр хэрэгтэй!
Бид яаж үүнийг хийж чадах вэ?
Энэ бол эрэгтэй хүний ​​бүтээгдэхүүн.
Эрчүүд юу хүсдэг вэ, Лаал?
Эмэгтэйчүүд! Бичих!
Эмэгтэй хүний ​​нэрийг бичээрэй!
Бичээрэй, Лаал!
Уучлаарай, Бала ах минь.
Би зөвхөн нэг эмэгтэйн нэрийг мэддэг байсан.
Дэлхийн хамгийн эелдэг нэр.
Рупа.
Тоглоом эхэллээ, Лаал! Одоо үзээрэй!
Тэгээд ... гайхамшиг тохиолдов.
Манай бүтээгдэхүүн үнэндээ зарагдаж эхэлсэн.
Рупа дотуур хувцас.
Яг үүнтэй адил бид
гурван машинаас есөн машин болтлоо өссөн.
Дараа нь бид илүү том газар луу нүүсэн.
Дараа нь илүү том газар руу.
Өнөөдөр бид олон үйлдвэртэй,
мөн манай төв оффис Дели хотод байдаг.
Инээмсэглээрэй.
Манай бүтээгдэхүүн маш их алдартай.
Магадгүй та ч бас өмсөж байгаа байх.
Тиймээ.
Түр хүлээнэ үү.
Та Рупа корпорацийн эзэн гэж хэлж байна уу?
Тиймээ.
Маш сайн.
Хатагтай, бид саятны компанид байна.
Хоёрдугаар зэрэглэлийн, AC бус тасалгаанд.
Рупа корпораци!
Худалч!
Ямар сонирхолтой түүх вэ, хүү минь.
Тэгээд чи их гоё хэлдэг.
Баярлалаа.
Та Мохаммад Паажигийн зургийг хармаар байна уу?
Мэдээж.
-Энд.
-Үүнийг харъя.
-India Today нүүр хуудсандаа биднийг онцолсон.
-Хөөх.
Хөөх!
Надад үзүүлээч.
Бид хэдэн жилийн өмнө шагнал авч байсан.
Оны шилдэг бизнес эрхлэгч.
Мохаммад Паажи костюмтай ухаалаг харагдаж байгаа биз дээ?
Рупа корпораци!
Тийм ээ, Рупа корпораци.
Би Рупа корпорацийн ашгийг хоёр хэсэгт хуваасан.
Мохаммад Паажи намайг тэнэг гэж хэлдэг,
гэхдээ жил бүр ашгийн нэг тал нь Балагийн эхнэрт очдог.
-Читра!
-Энэ сая саяар уу?
-Үгүй ээ, тэрбумаар.
Мохаммад Паажи миний ашгийг үхрийн хашаанд оруулсан.
Тэр надад дахиж мөнгөний талаар санаа зовох хэрэггүй гэж хэлсэн.
Мохаммад Паажи бол маш сайн хүн.
Ээж, Бала, Рупа нарын дараа тэр бол миний хамгийн дотны найз.
Чхатрапати Шиважи терминал дээр ...сонссон
.
Лашкар-е-Тайбагийн террористууд
хотыг барьцаалсан
60 цагийн турш буун дуу, бөмбөгдөлтөөр.
Тэд 175 гаруй энгийн иргэнийг хөнөөсөн
300 гаруй хүнд бэртсэн.
Исмаил Ханыг цагдаа нар устгасан боловч
Гэхдээ Ажмал Касабыг амьдаар нь баривчилсан.
Эх сурвалжийн мэдээлснээр
Касаб дөнгөж 21 настай.
Лаал.
Би чамд хэзээ ч талархаж байгаагүй...
намайг аварсаны төлөө.
Баярлалаа, Лаал.
Тавтай морил, Паажи.
Лаал.
Би чамайг залбирч байхыг хэзээ ч харж байгаагүй.
Ямар ч зан үйлгүй,
залбирал хийхгүй.
Яаж ирсэн бэ?
Ээж минь ингэж хэлдэг...
шашин заримдаа хумхаа өвчин үүсгэдэг.
Мөн Бурхан бидний хүн нэг бүрийн дотор оршдог.
Ээжийн дотор, миний дотор,
чиний дотор.
Мохаммад Паажи, чи гэртээ харихгүй байна уу?
Би ч бас ингэж бодож байсан, Лаал.
Би гэртээ харих цаг боллоо.
Дайсан энд амьдардаг гэж надад хэлсэн.
Үл итгэгчид.
Тэгээд би чамайг олсон.
Би чамайг алах гэж оролдсон.
Тэгээд чи намайг аврах гэж оролдсон.
Би үүнийг дайсан улс гэж итгэж байсан.
Үүний оронд би найз олсон.
Та мэднэ, Лаал...
Би өөрөө хумхаа өвчнөөр өвдөж байсан.
Чи намайг аварсан.
Гэвч тэнд хумхаа өвчин тархсаар байна.
Над шиг олон хүний ​​тархийг угааж байна.
Үзэн ядаж сургаж байна.
Лаал…
Би буцаж очоод сургууль байгуулмаар байна.
Би энд хүүхдүүддээ чам шиг найзуудын тухай заамаар байна.
Паажи, би чамд захидал бичье.
Баярлалаа, Лаал.
Баярлалаа.
Дараа нь нэг өдөр Мохаммад Паажи явсан.
Гэхдээ явахаасаа өмнө
маш олон ухаалаг хүмүүсийг ажилд авсан
Рупа корпорацид анхаарал тавих.
Өглөөний мэнд, эрхэм ээ.
Бала, Рупа нартай хамт
Одоо би ч бас Мохаммад Паажийг санаж эхэлсэн.
-Сайн уу.
-Эрхэм ээ, энэ чинь Бахадур байна. Би гэрээсээ залгаж байна.
Ээжийн бие үнэхээр муу байна.
Та хурдан хүрээд ирээрэй.
Лаал.
Ир, суу.
Юу болсон бэ, ээж ээ?
Юу ч биш, хүү минь.
Миний явах цаг боллоо.
Яагаад явж байгаа юм бэ?
Учир нь миний энд байх хугацаа дууссан, Лаал.
Санаа зовох шаардлагагүй.
Хүн бүр хэзээ нэгэн цагт явах ёстой.
Энэ бол бүрэн байгалийн юм.
Үхэл ч бас амьдралын нэг хэсэг.
Чамайг амьдралдаа байгаадаа би азтай байсан.
Гэхдээ энд л бид салах ёстой.
Би чадах бүхнээ хийсэн.
Би зарим зүйлийг зөв ойлгосон.
Магадгүй би зарим зүйлийг буруу хийсэн байж магадгүй.
битгий яваарай.
Битгий яв, ээж ээ.
Би хүсч байна.
Амьдрал бол голгаппас шиг, Лаал.
Таны гэдэс дүүрсэн байж магадгүй ...
гэхдээ чиний зүрх үргэлж илүү ихийг хүсдэг.
Өөртөө анхаарал тавь, за юу?
Ээж хорт хавдартай байсан.
Тэрээр пүрэв гарагт нас баржээ.
Ээж хэлдэг байсан ...
"Их Эзэн чамайг зөвхөн хэрэгтэй зүйлээ л авч үлдэхийг хүсдэг
Үлдсэнийг нь тусламж хэрэгтэй хүмүүст өг."
Тиймээс би ээжийнхээ нэр дээр эмнэлэг барьсан.
Манай өрхийн эмч үүнийг хариуцдаг.
Тэнд хүн бүрийг үнэ төлбөргүй эмчилдэг.
Ээжийг нас барсны дараа
фермийг хариуцах хүн олдсонгүй.
Хэрэв би үйлдвэрт буцаж очсон бол,
Фермийн ажилчдын юу болох байсан бол
?
Тиймээс би буцаж ирээгүй.
Би газар тариалан эрхэлж эхэлсэн.
Өдрийн цагаар,
ажил намайг завгүй байлгах болно.
Гэхдээ шөнө бүрхэх тусам
Рупагийн тухай дурсамж намайг зовоох болно.
Би Рупаг харснаас хойш олон жил өнгөрсөн
.
Би түүнийг маш их санасан.
Рупа!
Тэгээд нэг өдөр тэр буцаж ирэв.
Яг л тийм!
Би ээжийнхээ өрөөг түүнд зориулж цэвэрлэсэн.
Би түүнийг маш их ядарсан гэж бодож байна.
Эхний хэдэн өдөр
тэр зөвхөн унтсан...
бүтэн өдөр, шөнөжин.
Би түүнд бүх зүйлийг хэлсэн.
Бала, Мохаммад Паажи,
үйлдвэр, Рупа корпораци.
Би түүнд цаашид мөнгөний талаар санаа зовох хэрэггүй гэж хэлсэн.
.
Би түүнд хүссэн бүхнийг нь өгч чадна.
Гэхдээ тэр мөнгөний талаар бодохоо больсон бололтой
.
Тэр ихэнхдээ чимээгүй байсан.
Манай
гэрийн тусламж согтуу байсан үеийг эс тооцвол
эхнэрээ зодож байсан...
тэр уурласан.
Тэр түүнийг зодсон
дараа нь өөрөө уйлж эхлэв.
Маш удаан.
Рупа, хангалттай. боль.
Хангалттай.
Зүгээр дээ, Рупа.
Дараа нь нэг өдөр Рупа инээмсэглэв.
Бид хээр талд хамт ажилладаг байсан.
Бид үргэлж хамт байсан.
Яг л лууван, вандуй шиг.
Би шидтэнгээ эргүүлэн авсан...
хэн хүн тэнгэрээс онгоц сугалж аваад халаасандаа хийж чадах вэ?
Тэр надад бүжиглэхийг заасан.
Бид хоёр нэг гэр бүл юм шиг санагдсан.
Тэр ээж нь байсан,
би аав нь байсан.
Би амьдралдаа хэзээ ч ийм баяр баясгаланг мэдэрч байгаагүй.
Тэр жил Дивалигаар
тэр надад хамгийн сайхан бэлгийг өгсөн.
Гутал.
Тэгээд тэр шөнө...
Рупа…
чи надтай гэрлэх үү?
Би чамайг маш сайн халамжлах болно.
Би мэднэ, Лаал.
Гэхдээ чи надтай гэрлэхгүй.
Учир нь би ухаантай биш.
Би тэнэг. Тийм биш гэж үү?
Үгүй ээ, Лаал. Тийм биш.
Би чамтай гэрлэж чадахгүй, учир нь...
Учир нь надад найдаж болохгүй.
Би ухаалаг биш байж магадгүй,
гэхдээ би…
Хайр гэж юу байдгийг би мэднэ.
Лаал.
Лаал…
Би чамд хайртай…
маш их.
Энэ бол үнэн.
Би энд байна.
Түүнийг бүү сэрээ.
Явцгаая.
Энд нэг хором
Дараа нь явлаа
Чи минийх байсан
Зөвхөн хэсгүүдэд
Миний амьдралын түүх
Олон бүлэгтэй
Та бол нэг хэсэг
Тэдгээрийн нэг бүрээс
Би гүйж эхэлсэн.
Яагаад гэдгийг сайн мэдэхгүй байна.
Би зүгээр л гүймээр санагдсан.
Би төв зам руу гүйв.
Дараа нь би зах руу гүйнэ гэж бодсон.
Би зах дээр очоод
хот руу гүйнэ гэж бодсон.
Хот гарсны дараа
Би "Дахиад жаахан гүйчихье" гэж бодсон.
Би маш хол түрүүлж гүйсэн...
Би муж улсын талыг хамарсан.
Тиймээс би ч гэсэн
бүгдээр нь гүйж болно гэж бодсон.
Надад болмоор санагдсангүй.
Тэр өдрөөс хойш би гүйсээр л байсан.
Би гүйсээр л байна.
- Анна Хазаре! Бид тантай хамт байна!
-Анна Хазаре! Бид тантай хамт байна!
Энд, Рам Лилагийн талбайд,
Анна Хазаре сүүлийн 12 хоногийн турш өлсгөлөн зарлаад байна.
авлигатай тэмцэх тухай Жан Локпал хуулийн төслийг санаачилж,
иргэдийн асар их дэмжлэгтэйгээр.
Хөөе! Энэ залуу хэн бэ? Ийм тэнэг!
Тэр хэн байсан бэ?
Чи яагаад түүнийг зогсоогоогүй юм бэ? Тэнэг!
-Сайн уу Анна Хазаре!
Анна Хазаре өлсгөлөнгөө зогсоосон гэж бид дөнгөж сая сонссон.
Би далайд хүрч эргэж харав.
Дараа нь би өөр далайд хүрсэн.
Дахин би эргэж харлаа.
Намайг ууланд хүрэх үед
Би эргэж харав.
Би зүгээр л гүйсээр л байсан.
Тавтай морилно уу Samaj Sanchar!
Эхлээд өнөөдрийн шуурхай мэдээг сонсоцгооё!
Цагдаа нар
далд ертөнцийн эзэн дон Аббас Хажийг Малайз улсад баривчилсан байна.
Хэдэн сарын өмнө гэдгийг сануулъя.
Аббас Хажийн найз охин,
Рупа Д'Соуза
Пунжабын жижиг тосгоноос баривчлагджээ.
Түүний өгсөн мэдээллийн дагуу
Аббасыг өнөөдөр баривчилсан байна.
Би маш их бодсон ...
ээжийн тухай,
Бала, Мохаммад Паажи...
гэхдээ ихэнхдээ…
Рупагийн тухай.
Та бол хайгч
Та бол бас Мессиа
Та бол цирк
Мөн дуудлагын мастер
Чи дэмий л тэнүүчилж байна
Бунхан болон сүм хийдэд
Таны хайж байгаа зүйл
Таны дотор байна
Та яагаад өөрийгөө зовоож байгаа юм бэ?
Салах өвдөлт таныг шархлуулсангүй гэж үү?
Галзуу минь, ганцаараа алхаарай, ганцаараа алхаарай
Уйтгар гунигтай гудамжийг ардаа орхи
Ганцаараа алхаарай
Галзуу минь, ганцаараа алхаарай, ганцаараа алхаарай
Уйтгар гунигтай гудамжийг ардаа орхи
Ганцаараа алхаарай
Тавтай морилно уу Samaj Sanchar!
Өнөөдрийн шуурхай мэдээг сонсоцгооё!
Мумбайн дээд шүүх
шийдвэрээ гаргалаа
Аббас Хажи, Рупа Д'Соуза нарын хэргийн талаар.
Аббас Хажийг загвар өмсөгч Рупа Д'Соузагийн тусламжтайгаар баривчилсан
.
Аббас Хажи таван хүн амины хэргээр бүх насаар нь хорих ял авч
,
болон түүний зөвшөөрлийн үүргийг харгалзан
Рупа Д'Соуза
зөвхөн зургаан сарын ял авлаа.
Одоо улс даяар гүйж явсан хачирхалтай хүнтэй танилцацгаая.
Ноён Лаал Сингх, та дэлхийн энх тайвны төлөө нэр дэвшиж байна уу?
Та эмэгтэйчүүдийн эрхийн төлөө өрсөлдөж байна уу?
Та байгаль орчны төлөө гүйж байна уу?
Нэг өдөр телевизийн зарим сурвалжлагч
намайг зураг авалтад оруулж эхлэв.
Эрхэм ээ! Энэ бол чи!
Би чамайг зурагтаар гүйж байхыг харсан.
Би эхнэртээ "Энэ залуу онцгой юм" гэж хэлсэн.
Ноёнтон, би түүнд та бүхнийг мэднэ гэж хэлсэн.
Эрхэм ээ, би чамтай хаашаа ч явсан гүймээр байна.
Тэгэхээр энэ залуу надтай хамт гүйж эхэлсэн.
Дараа нь дахиад хэдэн хүн надтай нэгдсэн.
Дараа нь дахиад хэдэн.
Тэд намайг итгэл найдвар өгсөн гэж хэлсэн.
За, би энэ талаар мэдэхгүй байна.
Би зүгээр л гүйж байсан.
Үүнийг үнэнээр нь ав
Жинхэнэ амраг бол хэн нэгэн
Хэн хайртай хүнээ чөлөөлж чадах вэ
Ерөөл эрэлхийлж чаддаг амраг
-Зүрхээ шархлуулсан хүнд зориулав
-Зүрхээ шархлуулсан хүнд
Ийм амрагийн ганц нулимс
Бүр элсэн цөл цэцэглэнэ
Галзуу минь, ганцаараа алхаарай, ганцаараа алхаарай
Уйтгар гунигтай гудамжийг ардаа орхи
Ганцаараа алхаарай
Таны хайр зэрлэг бөгөөд хайхрамжгүй
Торноосоо салж нисээрэй
Газар, тэнгэрийн уулздаг тэнгэрийн хаяа
Галт нар жаргах цаадах
Аялагч аа, энэ бол таны очих газар юм.
Галзуу минь, ганцаараа алхаарай, ганцаараа алхаарай
Ээж хэлэхдээ
"Өнгөрсөн үеийг ардаа орхисон нь дээр."
Магадгүй тийм учраас би гүйж байсан байх.
Би дөрвөн жил, долоон сар,
хоёр долоо хоног, гурван өдөр гүйсэн.
Тэр зогссон.
Магадгүй тэр ямар нэг юм хэлэх байх.
Чимээгүй!
Ноён Лаал Сингх үг хэлэх гэж байна.
Ноён Лаал Сингх, та яагаад зогссон юм бэ?
Би ядарч байна.
Би гэртээ буцаж байна.
Хөөе, эргүүлээрэй.
Таны сая харсан шиг,
Ноён. Лаал Сингх ядарсан байна.
Тэр гэртээ буцаж байна.
Иймэрхүү түүхийг хүлээж байгаарай...
Ямар галзуу хүн бэ!
Тэр галзуу биш.
Би өвөөтэйгээ жаахан адилхан болж эхэлсэн.
Энэ нь намайг аз жаргалтай болгосон.
Тэр бол цорын ганц Эзэн
мөнхийн үнэн
Бүтээгч ба гүйцэтгэгч
Айдас, дайсагналгүй
Бүх нийтээрээ
Тэр төрөөгүй, өөрөө оршдог
Гуругийн ач ивээлд хүрсэн
Магналт...
Үндсэн үнэн
Эртний үеийн үнэн
Одоогийн үнэн
Ай Нанак, үүрд үнэн
Хичнээн ч чи Түүнийг ойлгож чадахгүй
Чи Түүний талаар тунгаан бод
Та Түүнд анхаарлаа хандуулж магадгүй
Гэхдээ та төгс чимээгүй байдалд хүрч чадахгүй
Дэлхийн бүх материаллаг таашаал
Өлсгөлөнг тань дарахгүй
Та хэдий ухаантай ч байж болно
Та эцэст нь юу ч авч явахгүй
Үнэнийг хэрхэн олж авах вэ?
Энэ төөрөгдлийн хөшгийг яаж задлах вэ?
Нанак зөвхөн үүнийг бичдэг
Түүний хүсэл зориг таныг даван туулж чадна
Эрхэм…
Таныг гадаа байх үед эдгээр захидал хатагтай Рупагаас ирсэн.
Тэр ч байтугай олон удаа залгасан.
Хараач, энэ бол Рупагийн захидал.
Тэр намайг Чандигарх руу дуудсан.
Хөөх!
-Тэр намайг зурагтаар гүйж байхыг харсан.
-Маш сайн.
Авга ах, Чандигарх ирлээ.
-Өө!
-Үүнийг ав.
Та хөдөлнө үү.
-Баяртай.
Амжилт хүсье!
-Намайг ерөөе.
-Бурхан ивээг.
-Би чамайг чөлөөлнө. Баяртай.
-Баяртай!
-Баяртай, авга ах.
-Рупад мэндчилгээ дэвшүүлээрэй!
-Баяртай!
-Баяртай! Хамгийн сайн сайхныг хүсье!
ЦЭВЭР ЗАМ, ЦЭВЭР ЭНЭТХЭГ. ЦЭВЭРЛЭГДЭХ НЭГ АЛХАМ
Лаал.
Сайн уу!
Сайн уу.
Та хэзээнээс гогцоо зүүж эхэлсэн бэ?
Чи үнэхээр сайхан харагдаж байна.
Ороорой.
Би чамд зориулж голгаппас бэлдсэн.
Би замдаа хэд идсэн.
Би өлсөж байсан.
Зүгээр дээ.
Мөн…
Би халуун ногоотой усыг тусад нь авсан.
Суу.
Энэ Делигээс ирсэн юм биш үү?
Тиймээ.
Би чамайг зурагтаар гүйж байхыг харсан.
Тийм ээ, би маш их гүйсэн.
Би ч гэсэн.
Лаал…
Би чамд муухай хандсан юм шиг санагдаж байна.
Маш муу.
Гэхдээ…
Би өөрийгөө бүр дордуулсан.
Бүх зүйл буруу байсан.
Харин одоо бүх зүйл зүгээр.
Ээж ээ.
Чи боссон уу, хүү минь?
Нааш ир.
Миний хамгийн сайн найзтай уулз.
Сайн уу гэж хэлээрэй.
Сайн уу, авга ах.
Сайн уу.
Ээж ээ, би хүүхэлдэйн кино үзэж болох уу?
Тийм ээ, яв.
Чи ээж болсон уу?!
Тийм ээ, би ээж болсон.
Түүний нэр хэн бэ?
Аман.
Аман Чадда.
Тэр бас Чадда мөн үү?!
Тийм ээ, учир нь түүний аав Чадда хүн.
Лаал Сингх Чадда.
Түүний аавыг бас Лаал Сингх Чадда гэдэг?!
Лаал…
чи түүний аав.
Лаал, намайг сонс.
Тайвшир, Лаал.
Чи буруу зүйл хийгээгүй, Лаал.
Лаал, намайг хараач.
Намайг хараач.
Бүгд сайн байна.
За?
Тэр хамгийн хөөрхөн нь биш гэж үү?
Тийм ээ, тэр.
Зүгээр л өхөөрдөм.
Гэхдээ тэр ухаантай юу, эсвэл ...
-Тэр над шиг байна уу--
-Лаал…
Тэр их ухаантай.
Ангийнхаа хамгийн тод нь.
Би...
би түүн дээр очиж болох уу?
Мэдээжийн хэрэг. Яв.
Яв.
Лаал…
Би өвчтэй байна.
Юу болсон бэ?
Би мэдэхгүй.
Эмч нар хараахан оношлоогүй байна.
Надтай хамт гэртээ ир.
Би чамд санаа тавих болно.
Лаал…
чи надтай гэрлэх үү?
Би одоо, үүрд мөнхөд өнгөтэй байна
Таны хайрын өнгөөр
Манай холбоонд
Хоёр сүнс
Нэг болсон
Би Бурханыг олсон
Би чамайг олох үед
Миний хажууд
Хэдийгээр чи миний хажууд байгаагүй ч гэсэн
Чи надтай хором бүрт хамт байсан
Тантай хамт байхын тулд
Би үүрд хүлээх болно
Хэдийгээр чи миний хажууд байгаагүй ч гэсэн
Чи надтай хором бүрт хамт байсан
Тантай хамт байхын тулд
Би үүрд хүлээх болно
Надад байгаа бүх зүйл
Би чамд бууж өгч байна
Миний оршихуйн атом бүр
Таных уу
Надад байгаа бүх зүйл
Би чамд бууж өгч байна
Миний оршихуйн атом бүр
Таных уу
Би одоо, үүрд мөнхөд өнгөтэй байна
Таны хайрын өнгөөр
Манай холбоонд
Хоёр сүнс
Нэг болсон
Би Бурханыг олсон
Би чамайг олох үед
Миний хажууд
Лаал,
Та Каргилд байхдаа айж байсан уу?
Тиймээ.
Гэхдээ шөнө,
Гималайн гэрэлтэх үед,
Надад үнэхээр сайхан санагдах байсан.
Мөн Канякумарид,
нар жаргахыг хараад...
Далайд сая од гялалзаж байгаа мэт харагдсан.
Би Ладакт гүйж байхдаа
хоёр тэнгэр байгаа юм шиг санагдсан.
Мөн цөлийн бүрэнхийд ...
би оддыг тоолж байхдаа ...
Би хэн болохоо, тэнд юу хийж байснаа мартчихаж.
Маш тайван, тайван байсан.
Тэр үед чамтай хамт байсан ч болоосой.
Та тэнд байсан ...
надтай хамт.
Би чамд хайртай, Лаал.
Өнөөдөр чиний үхлийн ой.
Сайн байна уу?
Би зүгээр.
Аман ч бас зүгээр.
Тэр үнэхээр сайн хүүхэд.
Тэр бүх ажлаа өөрөө хийдэг.
Тэр маргаашнаас хичээлдээ орно.
Манай хуучин сургууль.
Би түүнд ширээний теннис тоглохыг зааж байна.
Тэгээд оёх.
Хэрэв та энд байсан бол,
Чи түүнд онгоц барихыг зааж өгөх байсан.
Тэр надад үлгэр уншиж өгдөг.
Тэр их ухаантай.
Тэр чамд захидал бичсэн.
Би үүнийг унших эрхгүй.
Та уншсан...
дараа нь.
Тэр чамайг маш их санаж байна.
Би ч гэсэн.
Ээж хэлдэг байсан,
"Бидний хүн нэг бүр өөрийн гэсэн хувь тавилантай."
Мохаммад Паажи ч гэсэн ...
бүх зүйл урьдчилан тогтоосон байдаг.
Би мэдэхгүй…
Энэ бүхэн хаана бичигдсэн,
хэн бичсэн,
эсвэл яагаад эхний ээлжинд бичигдсэн юм бол.
Юу ч болсон,
бидний мэдэлд байна уу?
Эсвэл бид зүгээр л салхинд хийсч байна уу ...
эндээс тийшээ хийссэн үү?
Надад ямар ч санаа алга.
Магадгүй хоёулангийнх нь бага зэрэг.
Чи энд байсан бол надад тайлбарлах байсан.
би…
Би чамайг санаж байна, Рупа.
Би чамайг үнэхээр санаж байна.
Хүү минь, чи маш шаргуу ажиллах хэрэгтэй.
Та хамгийн сайнаасаа илүү сайн хийх хэрэгтэй.
Тийм ээ, аав.
-Би явах уу?
-Тийм ээ, ааваа.
-Тийм үү?
За би орой чамайг авахаар ирье.
-Баяртай, ааваа.
-Баяртай.
-Аман.
-Тийм ээ, аав аа?
-Би чамд хайртай хүү минь.
-Би чамд хайртай ааваа.
Та яв.
Таны алган дээрх зураас
Таны хувь заяаг тодорхойлох уу?
Эсвэл та хувь заяагаа өөрийн гараар бүтээдэг үү
?
Бид амьдралыг ойлгох хангалттай ухаантай юу?
Эсвэл хийхгүй байх нь илүү ухаалаг хэрэг үү?